## Базовая настройка коммутатора 

### Часть 1. Проверка конфигурации коммутатора по умолчанию
### Часть 2. Создание сети и настройка основных параметров устройства
### Часть 3. Проверка сетевых подключений

### Решение

1. [Топология](./otus-practical-study-01.png)
2. Настройки проверяются командой 
``` 
show running-config
```
3. Ответы на поставленные вопросы:
-  Изучите текущий файл running configuration.

**Вопросы:**

b. *Сколько интерфейсов FastEthernet имеется на коммутаторе 2960?*

25

*Сколько интерфейсов Gigabit Ethernet имеется на коммутаторе 2960?*

2

*Каков диапазон значений, отображаемых в vty-линиях?*

0 4

5 15

- c. Изучите файл загрузочной конфигурации (startup configuration), который содержится в энергонезависимом ОЗУ (NVRAM).

**Вопрос:**

*Почему появляется это сообщение?*

конфигурация не сохранена в энергонезависимую память

- d. Изучите характеристики SVI для VLAN 1.

команда 
```
show interfaces vlan 1
```

**Вопросы:**

*Назначен ли IP-адрес сети VLAN 1?*

не назначен

*Какой MAC-адрес имеет SVI? Возможны различные варианты ответов.*

00e0.8f86.3884

*Данный интерфейс включен?*

выключен

- e. Изучите IP-свойства интерфейса SVI сети VLAN 1.

### Не понятно, надо задать ip address для интерфейса?

команды

```
configure terminal
interface vlan 1
ip address 192.168.1.2 255.255.255.0
no shutdown
```

**Вопрос:**

*Какие выходные данные вы видите?*

 Internet address is 192.168.1.2/24     
   
- f. Подсоедините кабель Ethernet компьютера PC-A к порту 6 на коммутаторе и изучите IP-свойства интерфейса SVI сети VLAN 1. Дождитесь согласования 

параметров скорости и дуплекса между коммутатором и ПК.

Примечание. При использовании Netlab включите интерфейс F0/6 на коммутаторе S1.

**Вопрос:**

*Какие выходные данные вы видите?*
 
 Half-duplex, 100Mb/s

- g. Изучите сведения о версии ОС Cisco IOS на коммутаторе.

команда 
```
show version
```
**Вопросы:**
*Под управлением какой версии ОС Cisco IOS работает коммутатор?*

15.0(2)SE4   

*Как называется файл образа системы?*

C2960-LANBASEK9-M

*Какой базовый MAC-адрес назначен коммутатору?*

00:E0:8F:86:38:84

- h. Изучите свойства по умолчанию интерфейса FastEthernet, который используется компьютером PC-A.

команда
```
 show interface f0/6 
 ```
**Вопрос:**

*Интерфейс включен или выключен?*

включен, согласно п. f

*Что нужно сделать, чтобы включить интерфейс?*
команды
```
configure terminal 
interface f0/6
no shutdown
```

*Какой MAC-адрес у интерфейса?*

0001.9661.8106

*Какие настройки скорости и дуплекса заданы в интерфейсе?*

Full-duplex, 100Mb/s

- i. Изучите параметры сети VLAN по умолчанию на коммутаторе.

*Какое имя присвоено сети VLAN 1 по умолчанию?*

-

*Какие порты расположены в сети VLAN 1?*

## не понятно, к каким портам можно подключаться для для доступа по ip адресу установленному на vlan1?

Интерфейс виртуальный, он не привязан к порту

*Активна ли сеть VLAN 1?*

по умаолчание нет, была включена в п. e

К какому типу сетей VLAN принадлежит VLAN по умолчанию?

## не понятно, а какие есть типы сетей?

- j. Изучите флеш-память.

Выполните одну из следующих команд, чтобы изучить содержимое флеш-каталога.

Switch# show flash 

Switch# dir flash: 

В конце имени файла указано расширение, например .bin. Каталоги не имеют расширения файла.

**Вопрос:**

*Какое имя присвоено образу Cisco IOS?*

2960-lanbasek9-mz.150-2.SE4.bin


*Для чего нужна команда login?*

для установки пароля на подключение по консоли или виртуальных линиях


4. [Конфигурационный файл, после выполенния заданий](./config)